# Создание репозитория

Далее необходимо создать репозиторий. Для этого есть две альтернативы — новый репозиторий можно либо создать локально с нуля, либо клонировать существующий.

## git init — инициализировать новый репозиторий

Для того чтобы инициализировать новый репозиторий, нужно использовать команду ***git init***. Он превращает текущий каталог в репозиторий Git и начинает отслеживать его содержимое:

`$ mkdir simple-repo; cd simple-repo; git init`  
`Initialized empty Git repository in /simple-repo/.git/`

Git также создает в нем скрытый каталог с именем .git. В этом каталоге хранятся все объекты и ссылки , которые Git создает и использует как часть истории нашего проекта. Эти файлы создаются во время коммитов и указывают на определенные версии наших файлов.

После этого в большинстве случаев нужно соединить уже созданный наш репозиторий с удаленным. Для этого используем команду ***git remote*** для управления удаленными ссылками для текущего репозитория:

`$ git remote add origin https://github.com/foreach/tutorials.git`

Мы только что добавили новый удаленный сервер с именем origin и подключили его к официальному репозиторию ForEach GitHub.

## git clone — клонировать внешний репозиторий

Иногда мы хотим внести свой вклад в существующий репозиторий. Во-первых, нам нужно загрузить существующий репозиторий локально.

Команда ***git clone*** клонирует репозиторий в новый каталог :

`$ git clone https://github.com/foreach/tutorials.git
Cloning into 'repo'...`

Когда он завершится, новый созданный каталог будет содержать все файлы, ветки и историю проекта.

Кроме того, клонированный репозиторий уже настроен и подключен к внешнему источнику:

`$ cd tutorials`  
`$ git remote -v`  
`origin  https://github.com/foreach/tutorials.git (fetch)`  
`origin  https://github.com/foreach/tutorials.git (push)`

Git будет использовать эти исходные ссылки для управления любыми дальнейшими изменениями.